Os Eventos saõ ações disparadas pela iteração dos usuários na página.
É o correcto manejo destes eventos que irão deixar a sua pagina mas dinâmicas.

Existem muitos eventos. Veja os mais utilizados:

onClick -> Disparado quando recebe um clique.
ondblclick -> Disparado quando recebe um duplo clique.
ommouseover -> Disparado quando o mouse esta sobre.
ommouseout -> Disparado quando o mouse é movido para fora do objecto.
onmousemove -> Disparado quando o mouse é movido no elemento.
onmousedown -> Disparado quando o clique do botão foi pressionado.
onmouseup -> Disparado quando o clique do botão é liberado.
onfocus -> Disparado quando o elemento recebe o foco. Válido para input,
onchange -> Disparado quando existe uma mudança no conteudo. "Ao mudar".
onblur -> Disparado quando o elemento perde o foco.
onkeydown -> Disparado quando uma tecla é pressionada.
onkeypress -> Disparado quando uma tecla é pressionada e solta.
onkeyup -> Disparado quando uma tecla é solta sobre o elemento.
onload -> Disparado quando a página terminou de ser carregada. Body.
onresize -> Disparado quando há um redimencionamento da janela;